本学期课程全部通过
综合教务系统（jw.ustc.edu.cn）
进行选课。请各院系通知每位本科生认真阅读
选课规则
和
选课操作说明
。在校本科生应在规定时间内完成选课。
一、选课系统：
2024年春季学期教学日历
已发布。综合教务系统主页地址为 
https://jw.ustc.edu.cn
，登录方式：统一身份认证，初次登录或忘记密码需通过校内邮箱找回密码。请同学们务必妥善保管好自己的密码，完成选课后务必正常退出选课系统，不得代替他人选课，不得盗用他人帐号进行选课或退课。
统一身份认证系统登录问题请咨询网络中心技术支持电话：63600800，邮箱：nic@ustc.edu.cn。
二、特别提示：
禁止使用手机进行选课、退课等操作。请先选择“学籍信息”，核对本人“基本信息”，完善“联系信息”，可修改个人常用E-mail地址与手机号码。以便及时接收由任课教师、班主任或系统发送的重要信息。
学生选课前应查询本人
培养方案
和
执行计划
，参加校外或境外交流学习的学生应及时自行退选置课课程。由于转专业、转院系、大类分专业、英才班滚动、专业设置异常、国内外交流、降级、休复学、学籍异动等各种原因（含行政班设置）引起的问题，请联系学生所在院系
教学秘书
或
英才班教学秘书
核对学生的主修、英才班、联合培养、交叉培养、辅修学士学位及辅修专业等。特别是主修专业与英才班专业存在不一致情况的，应联系
英才班教学秘书
处理。如有置课课程为空，或与培养方案不符的，联系学生所在院系教学秘书核对专业与行政班设置，审核通过后进行重新置课操作。
三、校定通修课选课须知（以下课程不参与置课，必须自选并等待抽签，抽签未选中的，应自行补选其他未选满的课堂。）
数学分析B2选课：
2023级在秋季学期选修《数学分析B1》的学生，必须选修一门《数学分析B2》课堂。
线性代数(B1)选课：
2023级的学生必须选修一门《线性代数(B1)》课堂（秋季学期未选课的春季学期必须选）。
物理类校定通修课选课：
根据执行计划春季学期必须选修电磁学、力学、热学、原子物理、光学的一、二年级学生，必须分别选修一门相应课程。
体育选课：一、二年级必须每学期修读1门体育选项。
需要修读保健体育的同学请咨询学生所在院系教学秘书
。
英语选课：一年级学生按照分级修读要求完成必选参与抽签，具体要求由外语教学中心通知。
大学生心理学选课：一年级必须选修一门《大学生心理学》（秋季学期未选课的春季学期统一置课）。
信智部学生应在大三秋搬至高新校区之前完成一、二年级校定通修课的修读要求，以免影响正常学业进度。
四、本次选课各阶段时间安排：（面向在校本科生以及2019级-2017级结业生）
注1：
课结束后不再受理任何选课、退课等选课调整的申请。所有学生包括学困生选课需在
正选时间结束前
完成。
注2：
放弃课程修读开放申请时间为春季3-16周，秋季3-18周。课程最后一次课堂授课结束当天截止申请。该课程课堂教学结束后，不允许申请程放弃课程修读。申请提交后，两周内未审核则系统自动审核不通过。
注3：
本科生选研究生课不允许使用纸质选课单，选课单视为无效选课，不受理选课单成绩录入。留本校读研的学生如果提前修读了研究生课，请确保其他已获学分满足毕业要求，如果使用研究生课获得的学分用于本科毕业资格审核，则该研究生课学分将不能作为研究生学业有效学分，不能一课两用。本科生只有选修本研贯通课程获得的学分，可作为本科生毕业所需学分。本科生选修其他研究生课程获得的学分不能作为本科生毕业所需学分。
五、选课结果查询：
选课结束后请同学们登录综合教务系统，在“选课结果查询”中查询并核对本人
选课状态为已选中
的课程信息。在“我的课表”中进行课表预览和打印。个人课表如有出入，及时将问题反馈给学生所在院系教学秘书。学生不能参加未选课程的期末考试。
六、问题与意见反馈：
网址：
jw.ustc.edu.cn
专业方向设置引起的问题一律先联系
学生所在院系
教学秘书
。
选课系统意见反馈：登录系统后点击右上角“意见反馈”。
网页报错等问题，提供学号、姓名与相关课程编号等详细信息，否则无法准确定位问题原因。
联系方式：
教学秘书：
专业方向设置请联系学生本人
所在院系教学秘书
，同时认真核对本人修读院系、专业、方向是否正确。
选课上限人数/课堂容量由开课单位
教学秘书
管理。
本科生无法选研究生课请联系开课单位
研究生教学秘书
设置本研同堂，建议发送邮件申请，并由开课单位本科生教学秘书设为参选。
专业方向设置异常、专业班级为空、必修课缺课均为学籍与修读专业方向设置引起的问题：
一律先咨询学生所在院系
教学秘书
核对学生专业班级，英才班课程与问题咨询
英才班教学秘书
。
体育课选课咨询：
体育教学中心 63601969，yxd1991@ustc.edu.cn
英语课选课咨询：
外语教学中心 63601920，english6@ustc.edu.cn
数学课选课咨询：
数学学院 63601003，wzhang@ustc.edu.cn
物理课选课咨询：
物理学院 63600719，Lxh89@ustc.edu.cn
大学物理实验选课咨询：
物理实验教学中心 63601863，clh@ustc.edu.cn