为适应出版业数字化转型发展需求，促进各项业务工作流程一体化管理，
1
2
月
6日上午，出版社在二楼会议室召开出版E
RP
系统升级启动会。出版社党工委常务副书记、党总支书记蒋家杰及社委会成员、北京云章科技有限公司总经理梁羽龙及实施工程师、出版社部门负责人、各编辑室负责老师、出版社
ERP升级工作组成员
参加会议。

蒋家杰指出，
E
RP
系统覆盖编、印、发、财等出版业务全流程。随着我社业务的不断拓展，旧系统已无法满足数字化、智能化、信息化的需求，升级势在必行。全社高度重视系统升级工作，成立了
E
RP
专项工作小组，力争更及时、高效地解决升级工作中遇到的问题。过去十年，出版社与北京云章科技有限公司一直保持紧密合作，相信新系统能为出版社各项业务的稳步推进提供更好的技术支持和有力支撑。

梁羽龙详细介绍了
E
RP
新旧系统的差异、各模块升级后的优势以及系统上线后需要注意的事项等。实施工程师储杰对
E
RP
系统升级期间的工作流程做了全面梳理。

出版社常务副总编辑李攀峰强调，各部门要与技术人员通力配合，充分做好升级的前期准备工作，保证各环节有条不紊地进行，确保系统升级工作早日圆满完成。
会上，双方还就系统升级的具体需求及流程优化等方面做了深入沟通。
本次升级的云章复合出版
ERP管理系统V5.0
，是集传统图书出版、音像出版、数字出版、版权管理等的全平台一体化系统，是助力出版社实现高效协同管理的重要支撑平台。