为向学院低年级本科生普及心理健康知识，帮助他们更好适应大学生活，进一步增强心理健康防护意识和心理调适能力，11月8日下午，信息科学技术学院心理健康工作站特邀学校心理健康教育与咨询中心专职教师李童童为学生作题为“直面挑战，与压力共舞”心理健康专题讲座。讲座由学院党委副书记董新美主持。
讲座伊始，董新美代表学院心理健康工作站对嘉宾的到来表示了热烈欢迎与诚挚感谢，并向大家介绍了工作站的队伍建设、活动开展等情况。她表示，大学生在学习、生活中面临着各种各样的挑战和压力，通过心理健康教育可以掌握实用的解压技巧和心理调节方法，是大学生提升心理素质、促进身心健康的有效途径。各位同学要提高心理保健意识，从“心”出发，以积极心态拥抱大学生活，收获更加美好的自己。
讲座中，李童童从“如何应对压力”“如何适应环境”和“如何管理负面情绪”三个方面，向大家科普了心理健康常识，譬如何为压力，压力的来源……并通过案例分析、认知重组小游戏等，引导学生对心理健康展开思考。
讲座现场气氛热烈，互动频频。同学们纷纷表示，通过讲座，明白了压力管理的目标不是消除压力，而是改变对待压力的观念，调节压力使压力变为助力；学会了要容忍世界的不确定性，才能更稳定的拥有控制感和安全感；还有要学会察觉他人情绪并适当表达自己的感情，允许自己存在情绪波动及负面情绪。当出现负面情绪时，学会通过健身、倾诉等形式宣泄情绪。
此次心理健康讲座的开展，使学院学生对心理健康教育有了更深刻的认识，希冀同学们通过此次讲座能够培养良好心理素质，学会与压力共舞，与挑战并行，以积极向上的心态，奔赴星辰大海。今后，学院也将继续贯彻落实“立德树人”育人任务，把心理健康教育贯穿德育思政工作全过程，融入学生发展各环节，充分发挥好学院心理健康工作站的引导教育作用，为学生健康成长保驾护航！
信息科学技术学院