2023
年
12
月
16
日，智能科学与技术前沿交叉论坛在高新校区图书教育中心
C101
成功召开，
10
余位国家级高层次人才共同探讨智能科学与技术及其前沿交叉领域最新进展和未来趋势。中国指挥与控制学会宋荣副秘书长、中国科学技术大学科研部查正军部长、
IEEE
工业电子学会候任主席
Juan J. Rodríguez-Andina
教授出席了此次论坛开幕式并致辞。论坛由秦家虎教授主持。
 
图
1
：
论坛嘉宾和部分工作人员合影
图
2
：查正军部长致辞
图
3
：
Juan J. Rodríguez-Andina
教授致辞
在开幕致辞环节，
查正军部长首先代表学校表达了对与会专家的热烈欢迎和对论坛成功举办的美好祝愿。
Juan J. Rodriguez Andina
教授随后介绍了
IEEE
工业电子学会的基本情况、科技活动、学术资源与国际影响力，他诚挚邀请广大杰出学者携手共创工业智能新未来。
在主旨报告环节
，本着促进控制、信息、量子等学科领域专家学者跨学科交流的宗旨，论坛邀请了
9
位不同背景的专家学者，围绕智能控制和系统这一交叉领域面临的关键理论和技术问题展开研讨。专家的精彩报告不时引来阵阵掌声，参会人员积极参与互动，现场气氛热烈而融洽。与会人员纷纷表示，此次论坛让他们接触到了智能科学与技术这一交叉领域的新知识、新观点、新思想，帮助他们拓宽了学术视野。校科研部、信息科学技术学院、中科大先进技术研究院、智能低碳信息技术与装备安徽省重点实验室等部门负责人和教师学者也参加了本次论坛。
中国自动化学会监事长
中国科学院自动化研究所 王飞跃研究员
作题为《平行科学和智能科技：数字科学家与科研范式变革》的大会报告
欧洲科学院院士、教育部长江学者、国家杰青
哈尔滨工业大学 高会军教授
作题为《面向类器官再生的显微操作智能系统》的大会报告
CAA/IEEE/AAIA Fellow
青岛大学 侯忠生教授
作题为《
MFAC
与其他控制方法模块化设计》的大会报告
国家杰青、“万人计划”科技创新领军人才 
同济大学 李翔教授
作题为《
On the Power of Model Predictive Control to Coordinate Multi-Agent Networks
》的大会报告
国家杰青 
中国科学技术大学 许金时教授
作题为《光量子信息处理研究进展》的大会报告
国家杰青、“万人计划”科技创新领军人才 
西北工业大学 黄攀峰教授
作题为《天地协同遥操作技术进展及展望》的大会报告
国家杰青、
CAA/IEEE/AAIA Fellow 
安徽大学 孙长银教授
作题为《混合增强智能新机遇：人机协同与交互》的大会报告
“
万人计划”科技创新领军人才 
广东工业大学 周郭许教授
作题为《
Toward Understanding Convolutional Neural Networks from Volterra Convolution Perspective
》的大会报告
国家杰青 
同济大学 严刚教授
作题为《面向复杂系统的科学智能》的大会报告
本次论坛由中国指挥与控制学会主办
，
中国科学技术大学信息科学技术学院、
CICC
智能控制与系统专委会以及智能低碳信息技术与装备安徽省重点实验室承办，旨在为相关领域的专家学者搭建宝贵的学术交流平台，为智能科学与技术前沿交叉领域的科技发展提供有力支撑。