为进一步加强校际研究生教育工作交流，11月8日上午，北京大学研究生院副院长肖云峰一行来我校考察调研，研究生院相关职能部门负责同志参加了座谈会。会议由龚流柱常务副院长主持。
龚流柱首先对北京大学调研组一行的到来表示热烈欢迎。他向来宾介绍了学校研究生教育的历史沿革，以及当前所取得的成绩和面临的挑战；强调了近年来我校一直致力于研究生教育的改革和创新，旨在不断提高研究生教育的质量和水平。肖云峰介绍了北大在拔尖创新人才选拔和培养方面的创新，并对我校研究生院的热情接待表示了感谢。他表示，中国科大在研究生教育领域有很多值得学习的地方，比如以科研为导向的课程设置、灵活的培养模式等，并表达了对两校未来加强交流合作的愿望，希望能够共享资源，共同提升研究生教育的水平。与会人员就研究生选拔、培养、课程建设、学生管理等方面的问题进行了深入交流。双方一致认为，通过互相学习借鉴，可以更好地促进两校研究生教育的发展；期待展开更为广泛而深入的合作，共同为我国研究生教育事业的蓬勃发展贡献力量。
会议最后，肖云峰代表北京大学研究生院向我校研究生院赠送了《北大公开课-北大才斋讲堂精华集》，龚流柱代表研究生院接受这一珍贵礼物，并合影留念。