11月3-4日，第十六届中国科大-香港城大博士生学术论坛暨何稼楠学术会议奖学金颁奖典礼在我校成功举办。中国科大研究生院常务副院长龚流柱，香港城大研究生院院长茹智远、副院长李国耀出席开幕典礼并致辞。开幕式由我校研究生院副院长李思敏主持。
在开幕致辞中，我校研究生院常务副院长龚流柱教授充分肯定了过去十几年中国科大和香港城大长期友好的合作，高度评价了联合培养博士生在各自领域取得的成果。两校的合作研究不仅在学术界产生了广泛的影响，也为社会创新和区域经济发展带来了新的动力。他希望学术论坛在“创新、合作、共赢”这一主题下，能实现优势互补和相互促进，发展成两校之间学术交流的桥梁。
香港城大研究生院院长茹智远教授在致辞中充分肯定了两校间的强强合作，他表示这项合作是香港城大与内地高校携手科研协同育人的典范，也为高校间的交流融合提供了较好的范式。中国科大-香港城大联合培养博士生项目即将迎来20周年，香港城大将一如既往的与中国科大紧密合作，为推动科学研究和社会发展做贡献。
随后，举行了“何稼楠学术会议奖学金”颁奖典礼，李国耀教授宣读了何稼楠学术会议奖学金获奖者名单，并由龚流柱教授、李思敏教授、李国耀教授共同为获奖者颁发证书。
大会特别邀请了香港城大先进设计及系统工程学系谢旻教授、中国科大管理学院刘和福教授、火灾科学国家重点实验室居晓宇教授作为嘉宾，就有关领域的最新前沿研究作了专题报告。


本次论坛为期两天，除主会场外，另设了应用数学、生命科学、力学工程、环境科学，计算机科学，管理与金融等13个分论坛。与会的103名博士生就各自的研究领域做了口头报告和交流研讨，特邀嘉宾们对每一个报告都进行了精彩的点评，共有22位同学获得了“优秀学术报告奖”。

11月2日下午召开了年度行政会议，两校就联合培养的招生录取工作、培养过程等问题开展了讨论，提出了一系列建议，并就今后博士生学术论坛的开展形式以及中国科大—香港城大联合培养博士研究生项目二十周年活动的筹备工作交换了初步意见。
11月2日晚间举行了“2024学年中国科学技术大学-香港城市大学联合培养博士生项目招生宣讲会”，线上线下累计共有270余人参会。香港城大研究生院副院长李国耀和中国科大研究生院培养办公室主任王莉详细介绍了联培项目特色以及招录要求，并为同学们进行了现场答疑。

中国科大-香港城大联合培养博士生项目自2005年4月24日启动，次年设立了学术论坛。18年以来，两校坚定不移地推进联合培养，联培毕业生凭借国际化的学术视野和优秀的科研平台，取得了丰硕成果，产生了广泛的社会影响，为联培项目赢得了良好的声誉。