中国科学技术大学网络空间安全学院于2023年12月19日在高新区图书馆教育中心C101成功举办了生涯规划嘉年华系列活动第二场。本次活动邀请到了北京赛博英杰科技有限公司创始人、董事长谭晓生先生作为主讲嘉宾为在场同学们带来一场《网络安全产业热点及发展趋势》的行业报告。网络空间安全学院执行院长俞能海教授和党总支书记谭勇莅临现场，并共同主持了本次活动。
   谭晓生先生是北京赛博英杰科技有限公司的创始人、董事长、高级工程师，正奇学苑网络安全创业营创始人，曾任职于360集团担任技术总裁和首席安全官。他在2020年荣获工业和信息化部网络安全产业发展中心首批网络安全创新创业导师称号，2018年被中国互联网发展基金会授予网络安全优秀人才称号。此外，他还是中国计算机学会（CCF）的理事和副秘书长，担任CCF YOCSEF秘书长，曾于2012年获得教育部安全科学与工程类专业教指委委员的荣誉。谭晓生先生在网络安全领域有着多年的深耕经验，在工业界、科研界、投资界和教育界均有卓越贡献。
   在报告中，谭晓生先生以深厚的行业经验为支撑，对网络安全行业的现状进行了全面而深入的剖析。通过具体的调研数据，他细致入微地分析了整个行业的规模和发展潜力，为在座听众提供了一幅清晰的行业画卷。在报告的核心部分，谭晓生先生着重关注了AIGC浪潮对网络空间安全行业带来的深刻影响。通过对新兴技术的研究，尤其是隐私计算等方面的深入剖析，他揭示了这些前沿技术在当前网络安全领域的关键作用。通过行业趋势的详尽分析，他为在座的同学们呈现了一个充满活力和机遇的行业前景。
   值得一提的是，在分享自身经验的过程中，谭晓生先生不仅着眼于行业的技术层面，更注重传递网络安全精神。他激励同学们要有不断进取的勇气和决心，以积极的态度参与到网络安全事业中，并为其发展贡献自己的力量。他强调了团结协作、创新思维和不畏艰难的品质，认为这些是推动网络安全行业不断发展的重要动力。
   通过这次报告，谭晓生先生不仅为在场同学提供了对网络安全行业的深刻理解，更分享了他的成功经验和对未来的展望。这样的深度剖析和实践经验的分享无疑为他们打开了通往网络安全领域的智慧之门，为他们的职业规划和发展提供了宝贵的启示。
   报告结束后，网络空间安全学院执行院长俞能海教授代表中国科学技术大学聘请谭晓生先生为中国科学技术大学网络空间安全学院企业导师。
   通过此次报告，同学们更加深刻地认识到了网络安全问题受到国家高度重视、产业快速发展、网络安全保障核心技术突破的重要意义。同时，本场报告也进一步指导我院学子职业规划，为同学们的未来发展铺路搭桥。