回首过去，立足当下，展望未来。为了确保研究生会工作的顺利开展，
12
月
11
日晚，网络空间安全学院研究生会
2023
秋季学期期中工作会议在高新校区图书馆教育中心
C104
顺利召开，会议由综合办公室主任姜伟主持，本次参会成员有研究生会执行主席金旋，主席团成员肖子睿，各部门部长以及所有研会成员。
首先由综合办公室主任姜伟介绍在线空间使用指南，主要分为项目日志、人事考核和会议记录三大部分。其中项目日志中包含活动日志、活动申报指南和经费报销指南。会议上姜伟对活动申请、相关事务申请流程、新闻稿撰写要求等进行了详细的介绍。
随后，分别由综合办公室、文艺体育部、宣传外联部和权服科技部的各部门部长就本部门的工作内容和未来工作向大家进行了总结分析与未来展望，不仅加深了研会成员对各部门工作成果与未来计划的了解，也促进了各部门在工作上的协调性，加强了研会成员的凝聚力。
从活动分工（主席团、宣传策划组、外联组）和活动成果展示进行相应总结，并对“美丽邂逅
·
奇遇高新”活动中表现优异的同学进行表彰（项目之星和优异表现奖）。作为网安研会的品牌活动，“美丽邂逅
·
奇遇高新”的成功举办在工作上增强了大家的信心，为之后举办大型活动积累了丰富的经验。
最后，由执行主席金旋和主席团成员肖子睿进行网安研会第一次期中总结与展望，并详细制定了各个部门的工作计划和目标。网安研会的全体成员们在这半学期的工作中共同进步，收获颇丰，也将在接下来的活动中砥砺奋斗，一往无前。
中国科学技术大学网络空间安全学院研究生会