文号：指导委[2005]第2号 发布时间： 2005-05-11 
关键字：工程硕士,学位论文,基本要求,通知 
关于工程硕士专业学位论文基本要求的通知

指导委[2005]第2号
有关培养单位：
 全国工程硕士专业学位教育指导委员会（以下简称指导委员会）一直重视工程硕士专业学位论文的质量。2000年，指导委员会委托有关单位进行专题研究，并在总结试点经验的基础上，对工程硕士专业学位论文基本要求进行了进一步完善。经指导委员会2005年工作会议研究，决定将“工程硕士专业学位论文基本要求（试行）”（内容见附件）发至各培养单位和各工程领域教育协作组组长单位，请有关单位参照执行。
附件：工程硕士专业学位论文基本要求（试行）
全国工程硕士专业学位教育指导委员会
2005年4月22日
附件
工程硕士专业学位论文基本要求（试行）
一、 论文选题
工程硕士专业学位论文选题应直接来源于生产实际或具有明确的工程背景，其研究成果要有实际应用价值，论文拟解决的问题要有一定的技术难度和工作量，论文要具有一定的理论深度和先进性。具体可从以下几个方面选取：
1．技术攻关、技术改造、技术推广与应用；
2．新工艺、新材料、新产品、新设备的研制与开发；
3．引进、消化、吸收和应用国外先进技术项目；
4．应用基础性研究、预研专题；
5．一个较为完整的工程技术项目或工程管理项目的规划或研究；
6．工程设计与实施。
二、论文形式
工程硕士专业学位论文形式可以是工程设计或研究论文。论文主要应包括以下部分：
1．中英文摘要、关键词；
2．独立完成与诚信声明；
3．选题的依据与意义；
4．国内外文献资料综述；
5．论文主体部分：研究内容、设计方案、分析计算、实验研究等；
6．结论；
7．参考文献；
8．必要的附录（包括企业应用证明、项目鉴定报告、获奖成果证书、设计图纸、程序源代码、论文发表等）；
9．致谢。
三、论文内容要求
1．文献综述应对选题所涉及的工程技术问题或研究课题的国内外状况有清晰的描述与分析；
2．综合运用基础理论、科学方法、专业知识和技术手段对所解决的工程实际问题进行分析研究，并能在某方面提出独立见解；
3．论文工作应有明确的工程应用背景,有一定的技术难度或理论深度，论文成果具有先进性和实用性；
4．论文工作应在导师指导下独立完成。论文工作量饱满，一般应至少有一学年的论文工作时间；
5．论文写作要求概念清晰、结构合理、层次分明、文理通顺，版式规范；
6．对不同领域或形式的论文另要求如下：
（1）工程设计类论文，应以解决生产或工程实际问题为重点，设计方案正确，布局及设计结构合理，数据准确，设计符合行业标准，技术文档齐全，设计结果投入了实施或通过了相关业务部门的评估；
（2）技术研究或技术改造类（包括应用基础研究、应用研究、预先研究、实验研究、系统研究等）项目论文，综合应用基础理论与专业知识，分析过程正确，实验方法科学，实验结果可信，论文成果具有先进性和实用性；
（3）工程软件或应用软件为主要内容的论文，要求需求分析合理，总体设计正确，程序编制及文档规范，并通过测试或可进行现场演示；
（4）侧重于工程管理的论文，应有明确的工程应用背景，研究成果应具有一定经济或社会效益，统计或收集的数据可靠、充分，理论建模和分析方法科学正确。
附表：论文评审参考标准 
全国工程硕士学位教育指导委员会
二○○五年三月二十五日
----------------------------------------------------------------------------------------
附表：论文评审参考标准

工程硕士专业学位论文质量审评表（工程设计类）
评审项目
权重
评审内容
1.选题
10%
解决工程实际问题，明确的工程应用背景和应用价值
2.文献综述
10%
对国内外文献资料的分析与综述水平
3.技术难度与工作量
20%
一定的技术难度，论文实际工作量不少于一年半
4.设计内容与方法
20%
设计方案合理，设计结构正确，设计依据详实、可靠，设计方法体现一定的先进性。附表完整。
5.知识水平
20%
综合运用基础理论、专业知识、科学方法和技术手段分析和解决工程实际问题的水平
6.成果评价
10%
新颖性、先进性、实用性；经济效益和社会效益
7.论文写作
10%
概念清晰、结构合理、层次分明、文理通顺，版式规范

工程硕士专业学位论文质量审评表（研究论文类）
评审项目
权重
评审内容
1.选题
10%
解决工程实际问题，明确的工程应用背景和应用价值
2.文献综述
10%
对国内外文献资料的阅读量、分析与综述水平
3.技术难度与工作量
20%
一定的技术难度，论文实际工作量不少于一年半
4.技术的先进性
15%
先进技术方法和现代技术手段的运用；新思想、新方法、新工艺、新材料的应用
5.理论水平
15%
理论推导、分析的严密性和完整性；综合运用基础理论和专业知识解决工程实际问题的水平
6.成果效益
15%
论文成果的经济效益和社会效益；论文成果的学术贡献
7.创新性或独立见解
5%
创新性成果或独立见解
8.论文写作
10%
论文的系统性、逻辑性、图文规范性和写作水平