2023
年
12
月
19
日上午，软件学院召开
2023
年度班主任工作考核交流会。在合肥南校区
506
会议室、苏州唯真楼
500
会议室分别设线下会场，两地会场通过视频会议系统连接，因故不能到线下会场的老师线上参加。学院党委书记魏英、副院长王超在苏州线下参会，全院所有班主任老师参加并一一述职。会议由院学工部长唐朝舜老师主持。
会议开始，唐朝舜简介了班主任工作考核的要求，指出学院班主任工作的重要性，对长期以来老师们的工作成效表示感谢。
会上，软件学院
2020
级
-2023
级的
34
位班主任老师围绕
2023
年度
44
个班级工作，包括班级组织、党团活动、论文答辩、实习就业等情况进行了全面汇报，对班级工作中的特殊情况、工作中发现的问题和先进经验进行了交流讨论。魏英和唐朝舜围绕班主任工作中的特殊情况及重点问题进行了点评交流。
魏英代表院党委对全体班主任老师的辛勤工作和努力付出表示衷心感谢。她指出，软件学院这么大的学生规模，每一位班主任老师们工作努力，细致入微，对班级的情况了然于心，对困难学生用心耐心周到关心帮扶，才有学院
2023
年学生工作的整体平稳与来之不易的成绩。她希望通过交流讨论，大家相互学习，共同提高，并预祝在新的一年里，学院和各位老师的工作生活更上一层楼。
（软件学院）