应用数学专业修课指南(2020级起）
一
、课程设置
根据“数学与应用数学专业”的新培养方案，本专业方向标准学制为
4
年，毕业要求总学分修满不少于
160 
学分，并通过毕业论文答辩。
具体课程详见培养方案（参见我校教务处培养方案执行计划查询主页 
https://catalog.ustc.edu.cn/plan
）。
二、下面根据学生将来的不同发展方向，分别给出选课的建议：
1
）本科毕业后继续深造
因应用数学专业属于覆盖多技术的交叉科学研究领域，进一步深造的学生将来有可能从事对应用数学问题的理论研究与定量分析，解释与预测相关应用学科中发现或尚未发现的现象与特性。请一定注意数学基础课的学习。即在完成数学学科的
“
学科群基础课
”
和应用数学方向
“
专业核心课
”
学习的基础上，选修基础数学方向的
“
专业选修课程
”
，同时从基础数学
“
专业方向课程
”
中根据自己将来可能从事的专业选择两门左右的课程。
相比于单纯追求高
GPA
，完整的数学课程学习对你将来更加重要。
下面分别针对与本学院相关的现状，对组合与图论、生物数学、信息与统计、反问题等方面，列出建议学习的课程。
组合与图论
：涉及组合数学、信息科学和理论计算机科学，为组合、图论、信息论、理论计算机培养包括实际应用和理论研究并重的复合型人才。需要研修的主要课程为组合学、图论；强烈建议选修的包括代数图论、极值组合、代数学、随机过程、泛函分析、算法基础、编码密码的数学基础等课程；另外建议选修信息、物理等学院开设的部分课程，例如信息论、编码密码学、量子力学、现代控制理论、并行计算等。

生物数学
：以数学方法研究、解释与预测生物学、医药和生物技术中的现象和问题，同时对与生物学有关的数学方法进行深入理论研究。其一般方法是建立被研究生物过程的数学模型并对其进行定量分析，并对理论结果给出生物解释或预测。需要研修的主要课程可以考虑随机过程、现代偏微分方程、数理统计、泛函分析、应用动力系统、生物数学导论、符号计算软件。另外还建议选修生命科学学院的部分课程。

信息与统计
：它研究如何有效地收集数据、分析数据和提取信息，并为决策提供依据的一门学科，它也是与其它科技领域交叉性较强的学科。需要研修的主要课程包括进一步选修：数理统计、随机过程、符号计算软件、泛函分析、随机金融模型、应用概率等课程。

反问题
：主要研究数学理论与非直接测量之间的关系与解释，这些非直接测量包括例如医学成像、传感器、遥感技术在环境和气候的建模与研究等。需要研修的主要课程可以考虑随机过程、现代偏微分方程、泛函分析、高等实分析、应用动力系统、非线性分析基础、符号计算软件等课程。

2
）本科毕业后就业
对信息和计算机领域感兴趣的学生，可以进一步选修信息学院和计算机学院相关课程，将来可以在信息与通信技术（
ICT
，
information and communications technology
）领域从事相关工作和研究。
对自动化、智能仪器、通信等方面就业有兴趣的学生，可以在优化和控制论方面加强选课，建议包括随机过程、符号计算软件、图论、小波分析、算法基础等课程，另外还建议从信息科学技术学院开设的课程中选修一部分课程，例如现代控制理论，计算机控制、现代通讯原理，信息论基础等课程。
对精算、金融数学分析、保险等方面感兴趣的学生，可以进一步选修管理学院的一些课程：例如数理统计、随机过程、实用统计软件、宏观经济学、微观经济学、风险管理与保险等课程。
学生也可以根据自己的兴趣计划，进一步咨询相关方向老师，或在全校其它院系选课，完成自主选修课程
16
学分的学习。

3
）
其他选课建议
华罗庚班以及强基班同学，需要完成相应培养计划所规定的课程要求以及荣誉课学分要求。中法班同学，需按照中法班培养方案安排学习。中国科学技术大学数学科学学院荣誉类(H)课程分两种形式，一种为单独开设的荣誉(H)课，共7门，课名带有(H)，采用小班授课形式；另一种为“复合型荣誉认定课程”，共4组，需要修完一组两门课（正常课程+对应的进阶课），由学院认定为获得荣誉学分。数学类核心课程，建议在能力范围内，选修荣誉类H课程替代相应的常规课程。对于应用数学方向的同学，建议选修的荣誉类课程列表如下：
拥有良好的数学基础和背景，将更有能力在迅速更迭的现代技术领域一展身手。社会对数学好的人总有很强需求。除了就业的传统需求领域技术与工业行业之外，将来的更好就业前景将会是将数学应用到生命与医学领域。