信息与计算科学专业修课指南
(2020
级起）
一、课程设置
根据“信息与计算科学专业”的新培养方案，本专业标准学制为4年，毕业要求总学分修满不少于160 学分，并通过毕业论文答辩。具体课程详见培养方案（参见我校教务处培养方案执行计划查询主页https://catalog.ustc.edu.cn/plan）。
二、选课建议
下面根据学生将来的不同发展方向，分别给出选课的建议：
2.1 本科毕业后希望出国深造
请必须注意数学基础课的学习。即在完成数学学科的“学科群基础课”和计算数学方向“专业核心课”学习的基础上，选修基础数学方向的“专业核心课程”（包括拓扑学，泛函分析和微分方程引论），同时从基础数学“专业方向课程”中根据自己将来可能从事的专业选择两门左右的课程。相比于单纯追求高GPA，完整的数学课程学习更会增加你申请成功的可能性。例如，从事计算数学研究，没有学过泛函分析是令人难以接受的。
2.2 本科毕业后继续读研
做此选择的同学，将来有可能是从事计算数学的理论和应用研究。计算数学包含了许多研究方向，每个方向需要的数学基础略有不同。针对数学科学学院目前的师资现状，下面分别针对大规模科学计算、计算几何与图形学、符号计算、数值优化等方向，列出建议学习的课程。
大规模科学计算：
主要研究微分方程和积分方程的数值求解。对于“分析”类知识要求较重。专业方向课中偏微分方程数值解、有限元方法是必修的，其他课程可以从计算机图形学、算法基础、小波分析等中选择。自由选修专业核心课中一定包含泛函分析、数值分析、数值代数。不足的8学分建议从数学类课程中选修。
计算几何与图形学：
主要研究几何物体的表示、逼近、设计、仿真和渲染等。对于“几何”类知识要求较重。专业方向课中计算机图形学是必修的。其他课程建议从算法基础、小波分析、有限元方法中选择。自由选修课中必须包含泛函分析、微分几何和数值分析。同时，建议选修数值代数。有些计算几何理论中需要较深的代数知识。
数值优化：
主要研究各种非线性优化问题的数值求解。对于“分析”类知识要求较重。专业选修课中、算法基础、符号计算软件、数学实验等是必修的。自由选修课中必须选修泛函分析和数值代数。
符号计算：
主要研究如何利用计算机进行精确的公式演算。对于“代数”类知识要求较重。专业选修课中符号计算软件和算法基础是必修的。自由选修课中建议必修代数学、离散数学（计算机系课程）和数值代数。同时，必须选修泛函分析。
2.3 本科毕业后就业
数学专业的本科毕业生的就业范围较广，包括IT行业、算法与软件研发、国防、制造行业、金融等类型的企业和部门，只要有较好的数学基础、数学思维以及数学建模能力，就能在各行各业中解决实际问题并发挥重要作用。
毕业后想从事IT行业及技术研发等行业的，建议专业方向课程为计算机图形学、算法基础和符号计算软件。这些课程比较注重编程能力的训练。注意，“算法基础”课是在计算机学院的每学年第一学期开设的。另外，建议从计算机学院或大数据学院中选修一些课程，如C++面向对象编程、数据结构、数字信号处理、并行算法、计算机视觉、数字图像处理、深度学习、人工智能、操作系统、计算机体系结构等课程。
毕业后想从事金融、保险等行业的，那么建议自由选修课中可以包含一些管理学院的课程，如管理学概论、投资理论、宏观经济学、微观经济学等课程。

2.4其他选课建议
华罗庚班以及强基班同学，需要完成相应培养计划所规定的课程要求以及荣誉课学分要求。中法班同学，需按照中法班培养方案安排学习。中国科学技术大学数学科学学院荣誉类
(H)
课程分两种形式，一种为单独开设的荣誉
(H)
课，共
7
门，课名带有
(H)
，采用小班授课形式；另一种为
“
复合型荣誉认定课程
”
，共
4
组，需要修完一组两门课（正常课程
+
对应的进阶课），由学院认定为获得荣誉学分。数学类核心课程，建议在能力范围内，选修荣誉类
H
课程替代相应的常规课程。对于信息与计算科学方向的同学，建议选修的荣誉类课程列表如下：
学生也可以根据自己的兴趣计划，进一步咨询相关方向老师，或在全校其它院系选课，完成自主选修课程
16
学分的学习。