为进一步落实研究生导师立德树人职责，加强师德师风建设，引导研究生导师以德立身、以德立学、以德施教
，数学科学学院
于
12
月
15
日
-17
日在安庆市委党校召开
2023
年工作交流暨师德师风集中学习研讨会
。
研究生院副院长李思敏教授、研究生院培养办主任王莉出席会议，
院内部分教师党支部成员、骨干教师、青年教师代表及行政人员参加
会议，
会议由院党委书记左达峰
教授
和副院长陈小伍教授主持。
研讨会期间，安庆师范大学王翠萍教授
应邀作
《新时代高校师德建设》的报告，她指出要认真学习
习近平总书记的重要讲话，加强师德师风建设，引导广大教师坚定理想信念、陶冶道德情操、涵养扎实学识、勤修仁爱之心，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，坚守三尺讲台，潜心教书育人。
研究生院培养办公室王莉主任解读了研究生培养暨博士生分流退出机制实施办法政策，包括
博士生培养关键环节要求（资格考试、学位论文），博士生分流退出执行机制等相关政策。
随后，
院内五位年轻
教
师
李俊钢、孙哲、陈士祥、
Tr
an Manh Tuan
、张艺馨应邀分别做了题为《
双曲空间上的若干高阶非线性方程问题》、
《
Intersections of Dual SL3-Webs
》 、《
Stiefel
流形上的优化算法》、《
Research Experiences for Undergraduates (REU) program
》
、《不完全数据下非线性混合效应模型的多元约束假设检验》的学术报告。
研讨会期间，与会教师踊跃发言，围绕博士生分流、博士生论文等专题各抒己见，进行了积极探讨，讨论氛围热烈。
新
进教师结合自身学习及工作经历，提出
了
关于
推动博士生论文预审、规范论文写作、英文授课等
方面的
建设性意见与想法。此次研讨会为院内教师提供了一个交流经验的平台
，增进了学术交流促进了人才培养工作，
为
进一步推动数学学科高质量内涵式发展
提供了新思路
。