2023
年
12
月
8-9
日，数学科学学院在五教
101
教室举办第一届数院研究生学术论坛，论坛分为两部分，一是教师主旨报告，二是学生现场汇报和海报展示。研究生院副院长李思敏教授、研究生院培养办主任王莉，数学科学学院执行院长黄文教授、院党委书记左达峰教授、计算与应用数学系系主任刘利刚教授、数学系副主任王作勤教授、梁兴教授、张明波副教授等出席论坛，学院研究生部工作人员、大部分高年级研究生及其他感兴趣的师生约
150
人参加会议。开幕式由副院长陈小伍教授主持。
开幕式上，研究生院副院长李思敏教授和数学科学学院执行院长黄文分别致辞，在致辞中都强调学术交流是同学们获取知识、探索真理、碰撞新思想的重要途径，举办研究生学术论坛旨在为同学们创造合作交流的平台，开阔学术研究视野，让同一领域、不同学术背景的优秀研究生展开深层次、多角度、全方位的交流和探讨。
开幕式后，刘利刚教授和梁兴教授分别做了题为：”
CAD/CAE/CAM 
工业设计软件中的数学问题”和“非均衡介质中的扩散传播现象”的主旨报告。
刘利刚教授和梁兴教授的主旨报告
同学们围绕展示海报热烈讨论
12
月
9
日上午，由陈仁杰教授、刘世平教授、邵松教授、许小卫教授、张举勇教授、申屠钧超副教授和童伟华副教授
组成的团队对研究生学术报告进行评议，评选出一等奖
4
位：夏晓朋、刘威如 、熊瑞诚、秦欧源，二等奖
6
位：胡胜男、肖荣忠、侯仕金、高玄、郭俊甫、陈昊，三等奖
10
位：葛川源、侯甜、付昂、郑楠、沈鹏飞、张迪、郑威、薛正阳、魏歆、陈萍。
12
月
9
日下午进行了本次学术论坛活动的颁奖典礼和闭幕式。
本次研究生学术论坛，为同学们提供了一个展示研究成果的平台，促进了学术交流与合作
，进一步激发了同学们的科研热情，提升共识，形成导师与学生之间、博士生与硕士生之间、同学之间积极向上的科研氛围，促进学院科研水平稳步提升。
本次活动得到研究生院和华为技术有限公司
2012
实验室中央媒体技术院的大力支持。